# Задания для выполнения лабораторных работ повышенной сложности
### Лабораторная работа 13 - Редактор метаинформации mp3-файла
Задача:
Реализовать редактор текстовой метаинформации mp3 файла. В качестве
стандарта метаинформации принимаем ID3v2.
Редактор представлять из себя консольную программу принимающую в качестве
аргументов имя файла через параметра --filepath , а также одну из выбранных команд
- 1. --show - отображение всей метаинформации в виде таблицы
- 2. --set=prop_name --value=prop_value - выставляет значение определенного поля
метаинформации с именем prop_name в значение prop_value
- 3. --get=prop_name - вывести определенное поле метаинформации с именем
prop_name

Например:
- app.exe --filepath=Song.mp3 --show
- app.exe --filepath=Song.mp3 --get=TIT2
- app.exe --filepath=Song.mp3 --set=COMM --value=Test

Примечание:
При выполнения данной работы разрешается использовать только
стандартную библиотеку языка С. Исключением может являться процесс разбора
аргументов командной строки.
- - -
### Лабораторная работа 14 - Игра «Жизнь»
Целью лабораторной работы является реализация игры “Жизнь”, позволяющая выводить поколение игры в монохромную картинку в формате BMP. Плоскость “вселенной” игры ограничена положительными координатами.
Лабораторная работа выполнена в виде консольного приложения, принимающего в качестве аргументов следующие параметры:
- 1. --input input_file.bmp
Где input_file.bmp - монохромная картинка в формате bmp, хранящая начальную ситуация (первое поколение) игры
- 2. --output dir_name
Название директории для хранения поколений игры в виде монохромной картинки
- 3. --max_iter N
Максимальное число поколений, которое может эмулировать программа. Необязательный параметр, по умолчанию бесконечность
- 4. --dump_freq N
Частота, с которой программа должно сохранять поколения виде картинки. Необязательный параметр, по умолчанию равен 1
- - -
### Лабораторная работа 15 - Архиватор файлов
Целью лабораторной работы является разработка программы по архивированию
и распаковке нескольких файлов в один архив.
Архиватор умеет архивировать несколько указанных файлов в архив с
расширением *.arc. Умеет распаковывать файловый архив, извлекая изначально запакованные файлы. Предоставляет список файлов упакованных в архиве
Архиватор выполнен в виде консольного приложения, принимающего в качестве аргументов следующий параметры
- 1. --file FILE
Имя файлового архива с которым будет работать архиватор
- 2. --create
Команда для создания файлового архива
- 3. --extract;
Команда для извлечения из файлового архива файлов
- 4. --list
Команда для предоставления списка файлов, хранящихся в архиве
- 5. FILE1 FILE2 …. FILEN
Свободные аргументы для передачи списка файлов для запаковки
