# Задания для выполнения лабораторных работ
### Лабораторная работа 1 - Разработка консольного приложения   
Задание: разработайте консольное приложение, обеспечивающее ввод с консоли и вывод на консоль вещественного числа и символа.
- - -
### Лабораторная работа 2. Расчёт значения функции в заданной точке  
Задание: Разработайте программу, рассчитывающую значения двух указанных функций. Входные значения аргументов запросите с консоли. Полученные значения функций выведите на консоль.
- - -
### Лабораторная работа 3. Представление чисел в различных системах счисления и битовые операции.  
Задания:
- 1. Запросите с консоли целое число в 8-ой системе счисления.
- 2. Выведите на консоль введённое число в 16-ой системе счисления.
- 3. Выведите на консоль введённое в задании 1 число в 8-ричной системе счисления, а также это же число в той же системе счисления, но сдвинутое влево
- на 3 бита.
- 4. Выведите на консоль введённое в задании 1 число в 8-ой системе
- счисления (согласно заданию 3), а также это же число в той же системе счисления после применения к нему битовой операции отрицания.
- 5. Введите с консоли целое число в системе счисления с основанием 8. Выведите на консоль результат битовой операции  << и >>  введённого числа и числа, введённого в задании 1 в системе счисления с основанием 8.
- - -
### Лабораторная работа 4. Логические операции  
Задания: 
- 1. Запросить с консоли целое число и проверить его на попадание в диапазон значений от (-50) до 50. Результат такой проверки вывести на консоль. При выполнении задания не использовать условный оператор.
- 2. Запросить с консоли целое число и проверить значение 19-ого бита в этом числе. Результат такой проверки вывести на консоль.
