# Задания для выполнения лабораторной работы
### Лабораторная работа 9
Текст задания:
- 1. Подсчитать количество символов цифр, а также символов строчных и прописных букв
английского алфавита в строке, введённой с консоли. Результат вывести на консоль.
- 2. Реализовать приложение, определяющее стоимость месячного обслуживания
телефонного номера исходя из общей продолжительности телефонных переговоров в
минутах. Стоимость месячного обслуживания определяется исходя из фиксированной
абонентской платы, включающей 499 бесплатных минут, стоимость остальных минут
определяется по повышенному тарифу. Продолжительность разговоров, величину
абонентской платы и стоимость минуты сверх лимита вводить с консоли. Учесть, что
стоимость минуты сверх лимита должна превышать стоимость минуты, входящей в лимит.
Результат в виде стоимости месячного обслуживания телефона вывести на консоль.
- 3. Преобразовать цифру, введённую с консоли в строку, содержащую числительное,
соответствующее этой цифре. Результат вывести на консоль.
- 4. Вывести на консоль простые числа, начиная с 2, заканчивая ближайшим простым числом,
меньшим либо равным целому числу, введённому с консоли.
- 5. Вывести на консоль состояние банковского счёта по истечении каждого полного месяца,
при нахождении средств на счёте в течение введённого с консоли количества месяцев.
Годовую процентную ставку и начальную сумму на счёте ввести с консоли. Моделируемый
счёт является счётом с ежемесячной выплатой процентов и последующей капитализацией,
а также не предусматривает частичное снятие средств.
- - -
### Лабораторная работа 10
Текст задания:
- 1. Реализовать функции нахождения наибольшего общего делителя и наименьшего общего
кратного двух натуральных чисел.
- 2. На плоскости заданы своими координатами n точек. Разработать функцию, создающую
массив размером n × (n - 1), элементами которого являются расстояния от каждой из точек
до n - 1 других.
- 3. Дано натуральное число n. Разработать функцию формирования массива, элементами
которого являются цифры числа n.
- 4. Реализовать рекурсивную функцию, определяющую сумму цифр заданного натурального
числа.
- 5. Разработать рекурсивную функцию, удаляющую из строки все лишние пробелы. Пробелы
считаются лишними, если их подряд идет более двух, если они стоят в конце строки после
последней точки, если стоят после открывающегося парного знака препинания.
Все входные данные функций вводить с консоли внутри функции main, результат работы функций
также вывести на консоль. При необходимости ввод данных реализовать в отдельных функциях.
- - -
### Лабораторная работа 11
Текст задания:
Разработать структуру, описывающую геометрическую фигуру на плоскости с помощью её
координат, а также функции расчёта площади этой геометрической фигуры и её периметра
(длины окружности). Дополнительно разработать функцию, позволяющую создавать структуру
моделируемой геометрической фигуры на основании данных, введённых с консоли
(самостоятельно определить формат этих вводимых данных). Вид геометрической фигуры и набор
её рассчитываемых параметров определяются по номеру варианта.
Разместить программный код функций, рассчитывающих параметры фигуры в отдельном файле
исходного текста. Создать заголовочный файл, позволяющий вызывать функции созданного файла
исходного текса из других файлов. Разместить в созданном заголовочном файле структуру,
описывающую моделируемую геометрическую фигуру. Предусмотреть в созданном заголовочном
файле защиту от повторного включения с помощью Include Guard.
Создать файл исходного текста для размещения в нём точки входа. Разработать программный код
функции main, создающий экземпляр структуры моделируемой фигуры, а также осуществляющий
вызовы созданных функций расчёта параметров этой фигуры. Входные данные для
моделирования фигуры вводить с консоли, результаты расчёта параметров фигуры также
выводить на консоль.
Варианты геометрических фигур
- 1. Прямоугольник.
- 2. Квадрат.
- 3. Окружность (круг).
- 4. Параллелограмм.
- 5. Ромб.
- 6. Произвольный треугольник.
- 7. Правильный выпуклый пятиугольник.
- 8. Прямоугольный треугольник.
- 9. Равнобедренный треугольник.
- 10. Кольцо (фигура, созданная пересечением двух концентрических кругов).
- - -
### Лабораторная работа 12
Текст задания:
- 1. Создать пустой текстовый файл, записать в него массив 10 строк, содержащих даты,
увеличивающиеся на 1 день, начиная с сегодняшнего числа.
- 2. Вывести на экран содержимое чётных строк текстового файла с именем, переданным в
качестве параметра командной строки.
- 3. Осуществить конкатенацию двух файлов за счёт создания третьего файла.
- 4. Осуществить вывод в текстовый файл результата сложения двух целочисленных значений,
передаваемых в качестве аргументов командной строки. Вывод информации в файл
осуществить за счёт перенаправления стандартного потока вывода.
- 5. В текущей папке создать файлы с именами, указанными в качестве параметров командной
строки. Создать текстовый файл, в который поместить информацию о списке созданных
файлов.
Все имена файлов задавать в качестве аргументов командной строки.
