# Задания для выполнения лабораторных работ  
### Лабораторная работа 5  
Текст задания:
- 1. Заполнить массив значениями согласно варианту. Результат в виде таблицы значений
массива вывести на консоль.
- 2. Реализовать перемножение двух матриц 2х2 на основании данных варианта задания.
Результат в виде таблицы значений элементов результирующей матрицы вывести на
консоль.
- - -
### Лабораторная работа 6
Текст задания:
- 1. Создать массив с использованием указателя. Заполнить созданный массив значениями
согласно варианту. Для обращения к элементам массива при заполнении использовать
индексы массива. Результат в виде таблицы значений массива вывести на консоль. Для
обращения к элементам массива при выводе информации использовать указатели.
- 2. Создать массив в динамической памяти. Заполнить созданный массив значениями
согласно варианту. Результат в виде таблицы значений массива вывести на консоль. После
завершения работы с массивом освободить динамическую память.
- - -
### Лабораторная работа 7
Текст задания:
Задания:
- 1. Использовать перечислимый тип для хранения названий дней недели (месяцев, названий
организационно-правовых форм предприятий и т.п.). Вывести на консоль значение целого
числа, соответствующее указанному в варианте задания элементу перечисления.
Варианты перечислений:
1. Дни недели. Отобразить: понедельник.
2. Месяцы. Отобразить: июль.
3. Названия организационно-правовых форм предприятий (ЗАО, ООО, ИП и т.п.).
Отобразить: ООО.
4. Типы автомобилей (легковой, грузовой, автобус, гоночный и т.п.). Отобразить:
автобус.
5. Виды музыкальных стилей (классика, поп, рок, рэп, нью-эйдж, электроника и т.п.).
Отобразить: рок.
6. Виды печатных изданий (книга, журнал, газета и т.п.). Отобразить: газета.
7. Виды кондитерских изделий (торт, пирожное, мороженое, конфета и т.п.).
Отобразить: конфета.
8. Виды электрических ламп (накаливания, дневного света, галогенные и т.п.).
Отобразить: галогенная лампа.
9. Виды встраиваемых операционных систем (Symbian, Embedded Linux, Windows CE.
VxWorks, QNX и т.п.). Отобразить: Symbian.
10. Виды красок (акварельная, масляная, водоэмульсионная и т.п.).
- 2. Разработать структуру, описывающую координаты и другие требуемые параметры
простейшей геометрической фигуры (отрезок прямой, прямоугольник, квадрат,
треугольник, окружность) с расчётом одного из её параметров (периметра, площади,
длины окружности и т.п.). Исходные данные для расчёта указать в тексте программы.
Результат расчёта вывести на консоль.
Варианты структур:
1. Отрезок прямой.
2. Прямоугольник.
3. Квадрат.
4. Треугольник.
5. Окружность.
- 3. Разработать битовое поле, описывающее состояния элементов прибора. Ввести с консоли
число в 16-ричной системе счисления, преобразовать его в битовое поле за счёт
использования объединения. Вывести на консоль состояния элементов прибора,
соответствующие состоянию битов во введённом числе.
Варианты приборов и их элементов:
1. Клавиатура. Элементы: NumLock вкл/выкл, CapsLock вкл/выкл, ScrollLock вкл/выкл.
2. ADSL модем. Элементы: DSL вкл/выкл, PPP вкл/выкл, Link вкл/выкл.
3. MP3 проигрыватель-диктофон. Элементы: воспроизведение вкл/выкл, пауза
вкл/выкл, запись вкл/выкл.
- 4. Лазерный принтер. Элементы: готов вкл/выкл, мало тонера вкл/выкл, повреждён
барабан вкл/выкл, нет бумаги вкл/выкл.
- 5. Card-reader. Элементы: включён, активна карта SD, активна карта Compact Flash,
активна карта вкл/выкл.
- - -
### Лабораторная работа 8
Текст задания:
- 1. Осуществить конкатенацию (сложение) двух строк.
- 2. Осуществить конкатенация (сложение) первой строки и n начальных символов второй
строки.
- 3. Осуществить сравнение двух строк.
- 4. Осуществить сравнение первых n символов двух строк.
- 5. Осуществить копирование одной строки в другую строку.
- 6. Осуществить копирование первых n символов одной строки в другую строку.
- 7. Определить длину строки.
- 8. Осуществить поиск в строке первого вхождения указанного символа.
- 9. Осуществить поиск в строке последнего вхождения указанного символа.
- 10. Осуществить поиск в одной строке любого из множества символов, входящих во вторую
строку.
- 11. Определить длину отрезка одной строки, содержащего символы из множества символов,
входящих во вторую строку.
- 12. Определить длину отрезка одной строки, не содержащего символы второй строки
- 13. Выделить из одной строки лексемы (кусочки), разделенные любым из множества
символов (разделителей), входящих во вторую строку.
Необходимо выполнить 5 из указанных 13 заданий согласно номеру варианта. Все входные
данные (строки, количество символов) вводить с консоли. Результаты выполнения также вывести
на консоль.
